# Анализ поведения пользователей мобильного приложения «Ненужные вещи»
## [Ссылка на Google Colab с интерактивными графиками](https://colab.research.google.com/drive/1H0-U1qJmibV70G8vsKVpst16YKx6_os3?usp=drive_link)
## Описание проекта
В рамках данного проекта я подготовлю анализ поведения пользователей мобильного приложения «Ненужные вещи»,в котором пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. Отвечу на вопросы заказчика. Найду инсайты, которые позволят нам стать лучшим приложением для продажи ненужных вещей. Произведу проверку статистических гипотез на разных группах пользователей. Презентую полученные результаты, которые в будущем помогут менеджерам продукта в проработке дальнейших мероприятий по улучшению приложения с точки зрения пользовательского опыта.
## Цель исследования
- Проанализировать влияние событий на совершение целевого события.
- Оценить поведение пользователей по данным для дальнейшего управления вовлеченностью клиентов (адаптация приложения по целевой и смежной аудитории). Моё исследование поведения пользователей подскажет заказчику,какая аудитория является целевой, а какая смежная путём сегментации пользователей на отдельные кластеры групп для дальнейшего точечного управления этими группами.
- Получить на основе поведения пользователей гипотезы о том как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта. Проверить гипотезы и интерпретировать результат, который поможет выявить группы пользователей, где конверсия в целевое действие больше всего.
- Дать рекомендации по результатам исследования.
## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, scipy, numpy, math, warnings, re, plotly, requests, tqdm, proportions_ztest
## Выводы
**Анализ влияния действий на совершение целевого события**

1. Самыми популярными сценариями в целевое действие стали:
   -  tips_show - сontacts_show  (516ч. посмотрело контакты продавца. Конверсия в целевое действие составила 18 %)
   -  сontacts_show (421ч. посмотрело контакты продавца первым действием. Это могло произойти,если пользователь перешел по ссылке сразу на контакты продавца)
   -  search_1 - сontacts_show (377ч. посмотрело контакты продавца. Конверсия в целевое действие составила 23 %)
   -  map – tips_show – contacts_show (275ч. посмотрело контакты продавца. Конверсия в целевое действие составила 8.9 %)
   
2. Больше всего пользователей приходит по сценарию  `tips_show - сontacts_show`
3. Весомая часть пользователей переходит на контакты продавца по ссылке объявления. Скорее всего знакомые делятся ссылкой с ними.
4. Самая высокая конверсия по сценарию `search_1 - сontacts_show`.Поисковые запросы хорошо отрабатывают запрос контаков продавца.
5. Чем больше событий в сценарии, тем меньше пользователей доходит до целевого действия, это подтверждает сценарий `map -> tips_show -> contacts_show`

**Оценка частоты действий пользователей просмотревших контакты**

- `Пользователи которые смотрели контакты contacts_show`:
  - Более 45% всех действий пользователей приходится на tips_show при абсолютном значении в <12000 совершённых действий.
  - Целевое действие contacts_show занимает 16.65% от всех совершаемых действий при абсолютном значении в 4529.
  - Наименьшая доля приходится на tips_click, всего 1,22%. Это может говорить нам о том,что пользователей не интресуют рекомендованные объявления и конверсия в клики очень маленькая.
  - По действию favorites_add можно заметить, что всего 1,5% всех действий пользователей приходится на добавление объявления в избранное.
  
- `Пользователи которые не смотрели контакты contacts_show`:
  - Почти 60% всех действий пользователей приходится на tips_show при абсолютном значении в <27000 совершённых действий.         - Наименьшая доля совершённых действий всё так же приходится на favorites_add,tips_click при относительных значениях в 2.1% и 1% соответственно.
  
- `По общему графику сравнения относительных значений совершённых действий двух групп:`
  - Группе пользователей, которая смотрела контакты на ~12% реже приходят уведомления с рекомендованными объявлениями, чем группе с не смотревшими контакты пользователями.Возможно, это связано с алгоритмами приложения, пользователи не совершавшие целевое действие стимулируются через показы рекомендованных объявлений.
  - Просматривают фотографии в объявлении чаще пользователи, которые смотрели контакты,разница составляет ~1%.
  - Действия пользователей связанных с поиском объявлений,открытием объявления и карты объявлений чаще у группы с не смотревшими контакты продавца. Видно, что потребность в нужном им товаре или услуге не удовлетворена и они ищут необходимое объявление активнее.

**Проверка гипотез**

Мной были проведены A/B тесты,чтобы подтвердить или опровергнуть гипотезу о существовании либо отсутствии различий конверсии в целевое действие в группах. А конкретно, интересовало, как влияет сценарий и источник привлечения пользователя на целевое действие.Для проведения тестов я воспользовался стат. критерием о  проверке гипотезы о равенстве долей(z тест).

Мной проведено 2 стат. теста и проверено 2 гипотезы.
   - Гипотеза `о различии конверсии в просмотры контактов пользователей совершивших действия tips_show и tips_click и пользователей совершивших только действие tips_show (без tips_click)` была доказана, так как результат работы теста: p-value = 0.000(0%), что меньше уровня статистической значимости в 5%. Конверсии групп неравны. Расчёты относительного изменения, подтверждают результат теста. Видно существенное различие конверсии группы B к A в 44%
   
   - Гипотеза `о различии конверсии в просмотры контактов пользователей привлечённых из рекламного источника "yandex" и пользователей привлечённых из рекламного источника "google"` была опровергнута, так как результат работы теста: p-value = 0.824(82.4%), что больше уровня статистической значимости в 5%. Конверсии групп равны. Расчёты относительного изменения, подтверждают результат теста. Видно несущественное различие конверсии группы А к B в 1.469%
   
**Рекомендации**   
- Отделу маркетинга стоило бы заняться поиском альтернативных рекламных источников привлечения пользователей с последующей проверкой конверсии в целевое действие пользователей по новым источникам. Необходимо внимательно рассмотреть ЦА привлекаемых пользователей. Следует ориентироваться на сегмент пользователей с низким, ниже среднего и средним доходом.
- Добавить push уведомления с информацией  исходя из модели поведения пользователя на сайте и его поисковых запросов. Тем самым мы смогли бы повысить DAU,WAU,MAU метрики.
- Доработать алгоритмы рекомендации объявления. Пользователи очень редко кликают по рекомендованным объявлениям,всего 1,1% всех действий приходится на это событие.Это говорит нам о том, что система рекомендаций настроена неточно.
- На период раскрутки приложения и набора пользователей есть необходимость в предоставлении доступа к бесплатному размещению объявлений в неограниченном кол-ве.
