# Исследование интернет-магазина
## Описание проекта
В рамках данного исследования совместно с отделом маркетинга  подготовлен список гипотез для увеличения показателя выручки.
Мои основные задачи:
- приоритизировать гипотезы 
- запустить A/B-тест 
- проанализировать полученные результаты
- принять решение по результатам теста
## Цель исследования
Проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.В рамках данного исследования рассчитаю:
- Статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» и «очищенным» данным. 
- Статистическую значимость различий в среднем чеке заказа  между группами по «сырым» и «очищенным»  данным. 

Принять решение по результатам теста и интерпретировать результат.
## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, scipy, numpy, seaborn, warnings
## Выводы
- График кумулятивной выручки по группам показал лидерство группы В большую часть эксперимента.


- Графики кумулятивного среднего чека и относительного изменения кумулятивного среднего чека  показали нестабильность данных. Аномальные значения могли быть вызваны различными факторами, такими как резкий рост числа заказов или появление заказов с высокой стоимостью.Требуется больше данных, чтобы установить реальное среднее значение чека группы А и В. 


- Графики: кумулятивного среднего количества заказов на посетителя и относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя показали лидерство группы В большую часть эксперимента.


- Проведённые стат. тесты на статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» и «очищенным» данным  подтвердили различия в среднем количестве заказов на посетителя групп A и B.


- Относительное изменение показало превосходство в среднем числе заказов группы B на 16,0% на «сырых» данных и 17,4% на «очищенных» данных


- Проведённые стат. тесты на статистическую значимость различий в среднем чеке заказа на посетителя между группами по «сырым» и «очищенным» данным опровергли различия в среднем чеке заказов на посетителя групп A и B.


- Относительное изменение показало превосходство в среднем чеке заказа на посетителя группы B на 28,7% на «сырых» данных. Однако по результатам на «очищенных» данных  видно небольшое отставание в среднем чеке заказов группы B на 3,4%.

  **Исходя из полученных результатов я принимаю решение об остановке A/B-теста, зафиксировав победу группы В**
