# Исследование стартапа по продаже продуктов питания
## [Ссылка на Google Colab с интерактивными графиками](https://colab.research.google.com/drive/1qU42F-VXKpvwG3ogqrZkq0GqKFFrvJaK?usp=drive_link)
## Описание проекта
В рамках данного исследования мы произведём анализ стартапа, который продаёт продукты питания. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения находящиеся в разных группах.
## Цель исследования
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки, сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах. Узнать какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.
Исследовать результаты A/A/B-эксперимента.
- Статистическую значимость различий в конверсии событий между контрольными группами по  выброному стат.критерию.
- Статистическую значимость различий в конверсии событий между каждой контрольной группой с экспериментальной группой по  выброному стат.критерию.  
- Статистическую значимость различий в конверсии событий между объединённой контрольной группой с экспериментальной группой по  выброному стат.критерию.

Принять решение по результатам теста и интерпретировать результат.
## Инструменты
Python, pandas, matplotlib, scipy, numpy, math, warnings, re, plotly, missingno, proportions_ztest, make_subplots, os
## Выводы
В рамках проекта был проведён исследовательский анализ и осуществлено А/А и А/В тестирование стартапа по продаже продуктов питания.
**В рамках исследования данных было обнаружено и проверено:**

- До актуализации периода данных для анализа:
   -  Cреднее количество событий на одного пользователя 32
   -  Медианное количество событий на одного пользователя 20
   -  Минимальное количество событий на одного пользователя 1
   -  Максимальное количество событий на одного пользователя 2307
   -  Не более 5% пользователей совершили 89 событий и не более 1% совершили 201.


- Актуальный период данных для анализа с 01-08-2019 по 07-08-2019,где
    - Дата первого события 2019-08-01
    - Дата последнего события 2019-08-07
    - Временной диапазон данных 6 дней
    - Кол-во уникальных пользователей 7534 за актуальный период

- Разделение пользователей по группам в ходе эксперимента произошло корректно, однако стоит обратить внимание на инструмент деления аудитории,его в дальнейшем необходимо доработать для минимизации относительного различия кол-ва пользователей.
- Пересекающихся пользователей между группами 246,247,248 нет

**Воронка событий**

Итоговая таблица распределения пользователей по воронке последовательных событий выглядит следующим образом:


| event_name               | event_count | unique_user_count | conversion_all_user% | conversion_first_event_user% | conversion_per_step% |
|--------------------------|-------------|-------------------|-----------------------|------------------------------|----------------------|
| MainScreenAppear         | 117328      | 7419              | 98.47                 | 100.00                       | NaN                  |
| OffersScreenAppear       | 46333       | 4593              | 60.96                 | 61.91                        | 61.91                |
| CartScreenAppear         | 42303       | 3734              | 49.56                 | 50.33                        | 81.30                |
| PaymentScreenSuccessful | 33918       | 3539              | 46.97                 | 47.70                        | 94.78                |


- В период с 1 по 7 августа 2019 года магазин посетило 7419 пользователей.
- 115 пользователей скачали приложение и никогда в него не заходили, тем самым не совершали событие MainScreenAppear или завершили регистрацию и сразу закрыли приложение.
- Конверсия на этапе завершения заказа составила 94,78%, что является очень хорошим результатом.
- Конверсия между событиями "переход на страницу предложений" и "появление страницы корзины" также высока и составляет 81,30%.
- Наименьшая конверсия наблюдается между событиями "появление главной страницы" и "переход на страницу предложений" (61,91%), где теряется больше всего пользователей.
- Нет явных технических проблем в сервисе, и пользователи успешно проходят все этапы воронки.
- Фактически 47,7% пользователей, посетивших главную страницу, совершили покупку, что является значительным достижением для магазина.

**Анализ результатов эксперимента**

Нами были проведены A/A и A/B тесты,чтобы подтвердить или опровергнуть гипотезу о существовании либо отсутствии различий конверсий по событиям в группах. А конкретно, нас интересовало, повлияет ли изменение шрифта на пользователей.Для проведения тестов мы воспользовались стат. критерием о проверке гипотезы о равенстве долей(z тест).

Мы провели 16 стат. тестов без поправки на множественные сравнения и 16 тестов с поправкой.Результат по всем тестам категоричный: `не отвергаем H0, конверсии групп равны`. Значит мы можем утверждать, что конверсии контрольных групп с тестируемой по всем событиям равны. **Изменение шрифта не повлияло на пользователей**.

Однако относительная разница между конверсиями по всем событиям всё же демонстрирует небольшой разрыв по сравниваемым группам:
- 246 и 247
- 246 и 248
- 246+247 и 248

Конверсия всех событий по тестируемой группе меньше контрольной.Скорее всего временной диапазон данных  равный почти 7-ми дням недостаточен для стабилизации значений конверсии по группам, данные не успели накопиться. Так как разницы в конверсии между 246 и 247 группами быть не должно,а она есть. Особенно это заметно на событии `Payment_Screen_Successful	`, там раница достигает 4.61%.

**Исходя из полученных результатов мы принимаем решение об продолжении A/B-теста, для аккумуляции данных,но предворительно фиксируем отсутствие различий между группами**.

